Hoja de trabajo #1
Reforzamiento de conceptos
Renato Flores, 201709244
10 de agosto de 2020
1. Explique en qu안 consiste un sistema operativo.
Software que controla la computadora y administra los servicios y recursos disponibles. Permite controlar las asignaciones de memoria, ordernar las solicitudes al sistema, controlar los dispositivos de entrada y salida, facilitar la conexi앒n de redes y el manejo de archivos.
2. Justifique porque la arquitectura de un SO est아 disen~ada por capas.
Un SO se disen~a en capas con el objetivo de poder abstraer la complejidad del hardware subyacente poco a poco. De esta forma, la capa mas cercana al nu앆leo (Controlador de interrupciones) se centra y optimiza lo mas posible para suplir esa funci앒n unicamente. Logrando que las demas capas que van encima puedan utilizar las herramientas prove알das por las capas inferiores y concentrarse en cumplir tareas cada vez de m아s alto nivel, ocultando en cada capa parte de la complejidad inherente a la programaci앒n en bajo nivel. El modelo de disen~o en capas, adem아s de obtener una abstracci앒n gradual del hardware tambi안n resulta muy u앖il para encontrar errores, modularizar el trabajo y facilita la construcci앒n del SO en equipos. Cada equipo asociado al desarrollo de una capa.
3. Defina el concepto de proceso.
Un proceso es un programa en ejecuci앒n. Un proceso no es un programa, ya que el programa es un conjunto de instrucciones como tal y un proceso es cuando ese conjunto de instrucciones se encuentra en ejecuci앒n. Un proceso puede levantar m아s subprocesos segu앑 indique el programa. Todo proceso tiene asignado un espacio de direcciones en memoria para operar, designado por el SO.
4. Que es la memoria MDA?
Es un metodo denominado formalmente como Acceso Directo a la Memoria, el cual le permite a ciertos dispositivos de entrada/salida acceder directamente a la memoria principal (RAM) sin necesidad de esperar a que el CPU se desocupe para atender al dispositivo. El objetivo es aprovechar los tiempos de espera del CPU.
5. 쮼n qu안 consiste la planificaci앒n de procesos?
La planificaci앒n de procesos consiste en decidir que procesos se atienden en que momento, ya que la mayor알a del tiempo hay varios procesos en estado ready que pueden ser puestos en ejecuci앒n, pero solo uno a la vez puede ser ejecutado por el CPU. El encargado de tomar la decisi앒n de cuando se atiende a cada proceso se le denomina Scheduler. El algoritmo en el que Scheduler se basa para tomar la decisi앒n var알a de acuerdo a la implementaci앒n. Algunas de las preguntas clave que se hace el Scheduler antes de tomar una decisi앒n son:
ejecutar el padre o el hijo? Proceso bloquea por sem아foro: que hacer? Proceso bloquea por I/O listo: entrar el proceso que paso de bloqueado a listo? Entrar al proceso interrumpido?
1

6. 쮼n qu안 consiste un sistema operativo online?
Un sistema operativo online es una interface de usuario (UI) que habilita a los usuarios a accesar aplicaciones almacenadas completamente o parcialmente en la nube. Generalmente imitan la interfaz de un sitema opeartivo tradicional como Windows, sin embargo no son Sistemas Operativos reales en el sentido estricto de la palabra, ya que no manejan ningun tipo de hardware directamente.
7. Mencione y explique dos estados de un proceso.
7.1. Listo
Un usuario listo es un proceso recien creado que ha sido registrado por el Scheduler como un proceso valido para comenzar su ejecuci앒n.
7.2. Terminado
Un proceso que ha terminado su ejecuci앒n. El SO procede a liberar su espacio en memoria para dar lugar a otros procesos. Un proceso puede terminar voluntariamente o involuntariamente.
8. 쮺u아l es la diferencia entre aborto y suspensi앒n, en relaci앒n a los procesos de un SO?
El aborto de un proceso fuerza el fin de su ejecuci앒n. Enviando el proceso del estado en ejecuci앒n al estado finalizado. Esto implica que toda la informaci앒n que el proceso estaba utilizando en su espacio de memoria es desocupado y puede ser utilizado por otro proceso. La suspensi앒n de un proceso no fuerza la terminaci앒n de su ejecuci앒n, sino simplemente se deja en un estado de espera. Su espacio en memoria se mantiene reservado, pero el CPU se libera y puede atender otro proceso mientras el proceso en cuesti앒n se encuentra en suspesi앒n. Posteriormente el proceso puede ser reanudado y continuar su ejecuci앒n o puede ser abortado. El SO sabe cuando la memoria RAM esta llena y si existen procesos en suspensi앒n. De ser as알, generalmente los datos del espacio de memoria de dichos procesos se mueven al Swap para dar lugar en la RAM a nuevos procesos.
2

Usuario

Diagrama de Conceptos

BPC

programa

proceso

programa programa

Scheduling

Acceso a ficheros
Dispositivos de Entrada / Salida
DMA
Gestion de memoria
Rutinas Signal & Wait

Controlador CPU

Controlador de interrupciones

Subproceso

